# Jorge Fuentes

Antes de la limpieza, teníamos en nuestro poder dos bases de datos, una con el medallero histórico de los Juegos Panamericanos y otra con el medallero de los Juegos Olímpicos, centrado exclusivamente en los países que participan (o han participado) en la cita panamericana. Esta última fue rescatada de Olympedia.org, mientras que la primera, al no encontrar una similar ya construida, fue rescatada de Wikipedia y comprobada a mano con los medalleros de cada una de las ediciones de los Juegos Panamericanos.
Elegimos esas bases de datos en específico debido a que buscábamos obtener un parámetro a través del cual medir el rendimiento deportivo de los atletas de cada país presente en los Juegos Panamericanos, para así poder compararlo con el gasto en deporte y obtener conclusiones que nos indiquen si existe una correlación o si dichos ingresos no aportan al rendimiento obtenido (o son mal utilizados, por ejemplo). La primera base de datos, de los Juegos Panamericanos en específico, nos da los datos más cercanos o más fáciles de ordenar en una tabla, es decir, el rendimiento deportivo en la competencia específica que queremos analizar. Sin embargo, la segunda base, de los Juegos Olímpicos, nos otorga una visión más amplia, más mundial del rendimiento deportivo, es decir, los resultados que cada país tuvo en una competencia aún más importante que los Panamericanos, enfrentándose a rivales más fuertes y a niveles de exigencia y preparación mayores. De esta forma, con esos dos puntos de vista, logramos armar lo más cercano a una forma de observar el rendimiento deportivo de ciertos países, a través de sus resultados.
En cuanto a la limpieza de ambas bases de datos, al no ser muy extensas, no vimos la necesidad de extraerles ni agregarles nada, con una única excepción, que será explicada más adelante. Entonces, tomamos la decisión de unir ambos grupos, para generar una única base de datos que represente de mejor manera el rendimiento obtenido por cada país a lo largo de los años. Con el código expuesto en la carpeta de "Scripts", basado sobre todo en la función "concat" de "pandas", obtuvimos una única base de datos de rendimiento deportivo, que incluye tanto las medallas obtenidas en los Juegos Olímpicos como las obtenidas en los Juegos Panamericanos.
Ahora bien, hubo una fila en ambos grupos que nos generó cierta complejidad, puesto que las Antillas Neerlandesas, país que solía competir en las principales competencias deportivas con regularidad, se disolvieron en 2010, por lo que no mantienen un comité olímpico activo hasta la fecha. Sin embargo, con el objetivo de abordar un expectro de datos más amplio a lo largo del tiempo, decidimos mantener las medallas obtenidas por dicho "expaís" en las bases. Al fin y al cabo, fueron parte de la mayor parte de la historia de ambas comptenecias, por lo que dejarlas fuera nos habría regalado una proyección más clara para los Juegos Panamericanos de este año, pero nos privaría de más de 50 años de exactitud histórica.
Finalmente, con esta base de datos limpia, esperamos poder resolver preguntas como: ¿Qué tan bien le fue a cierto país en esas competencias? ¿Contribuye el ingreso en deporte a los rendimientos deportivos nacionales? ¿Son proporcionales? ¿Qué otros factores afectan el rendimiento deportivo?