Para esta Entrega, con mis compañeros decidimos utilizar las mismas bases de datos que ya habíamos generado para la Entrega_2. Debido a esto, fue mi responsabilidad realizar una visualización relacionada con el rendimiento (o, más bien, los resultados) de cada país panamericano.
Teniendo eso en cuenta, decidimos utilizar como base principal los ocho primeros lugares del medallero de Santiago 2023, que acaba de finalizar, puesto que Chile terminó en el octavo lugar. Me afirmé de la base de datos ya creada (Medalleros.csv), pero mantuve solamente esos ocho países. Además, decidí utilizar sólo las medallas totales, puesto que, a pesar de que la forma oficial de conformar el medallero es a partir de las preseas doradas obtenidas por cada país, me parece una forma más objetiva de medir el rendimiento deportivo. Así, sumé ambos datos (Medallas Totales en Juegos Olímpicos y Medallas Totales en Juegos Panamericanos) para cada uno de esos ocho países y los coloqué en el código.
Pasando a la visualización, decidí utilizar un Gráfico de Torta porque me pareció la forma más efectiva de mostrar la diferencia entre los países más exitosos y Chile, sobre todo considerando que no es un Gráfico de Torta común, sino que el hecho de que cada parte coloreada sobresalga de las demás le otorga más énfasis a dicha diferencia. Cabe aclarar que con mis compañeros sabemos que existen visualizaciones más didácticas para utilizar, pero decidimos quedarnos con lo simple por ahora, con el objetivo de seguir explorando nuestras opciones, de cara al trabajo final.
Mi principal problema (que, hasta ahora, no he podido resolver) es el hecho de colocar los nombres de los países en lugar de los números, al menos en alguno de los dos espacios de texto. Como comentario más personal y menos académicamente oficial, estoy seguro de que hay una forma de colocarle un nombre distinto a los datos, pero no logro descubrirla. Debido a esto es que, por ahora, la visualización se mantiene de esa forma.